# Scripture

---

_하느님께서 우리를 위하신다면 누가 우리를 대적하겠습니까?—로마 8:31_

  

# Comments

---

### Commenter 1 : Zou, Albert

여호와의 조직에 필요한 사람이라고 느끼는것 매우 기쁜일. 기술, 회국어, 때때로 우리는 부족하다고 느끼기도 함. 어떤 형제의 말, 여호와의 강력한 손이 그분의 일을 성공시키는것을 보는거야, 어떤 일이든 여호와께 훈련, 여호와 우리의 부족함 채워주시고 빠져나가는 일 경험하게 해줌. 큰환난때 여호와를 더욱 온전히 의지하도록 도와줌

### Commenter 2 : 이준용

사자굴에도 타협하지 않은 다니엘의 기록

두번, 다니엘이 한결같이 하느님을 섬기겠다고, 한결같이 원 안에서 움직이다, 영구적으로 계속되는 순환, 일정한 행로를 따른것, 그의 결정, 의문의 여지 없었음

계속 원 안의 행로 따름

우리는 어떤 원을 따르고 있는가? 충절의 순환에 따라 생활하고 있는가?

계속 원 안에 머물도록

  

# **Talk**

---

오늘의 성구, 하느님께서 우리를 위하신다면 누가 우리를 대적?

자신의 백성에 대한 적들의 공격, 문맥, 35절, 사탄이 다양한 무기를 사용해서 공격한다고,

38절, 하느님의 사랑에서 갈라놓을 수 없다고

환난, 고난, 박해 격을때 여호와 의지한다면 소용없어짐, 우리를 지원하시기 때문

어떻게 적의 공격 대비하고 신뢰?

파수대 해설-부지런히 연구 기도하는 중요성

거짓말은 적들이 사용하는 무기, 사탄은 거짓의 아버지, 거짓말은 그가 개발한 무기

거짓말을 해서는 안된다는것 잘 암, 하지만 거짓말이란?

우리가 알고 있는 정의, 여호와의 표준인가?

8:34 누가 그들을 정죄하겠는가?

여호와이시지 지상의 어떤 사람도 법도 아니다

성경을 연구함으로 여호와의 표준과 예수의 본 따라야 함

제한된 구역의 형제 자매들, 비밀리에 집회를 열어야 함

100년전 이탈리아 형제 자매들이 정보받은 사건 언급

당시 한 형제와 자매는 약혼한 상태, 결혼식을 명분으로 대회 열었다

성공적으로 4일간의 대회, 10명이 침례

여호와께서 그들을 지원함

비슷한 경험 있는가?

이러한 명분, 거짓말이에요, 사용해서는 안되요

삼상16, 사울 이스라엘의 왕, 자신이 선택한 사람에게 기름 부으라고 함, 사무엘은 두려움을 느낌, 어떻게 그를 도왔는가?

16:2 그러나 사무엘은 “제가 어떻게 가겠습니까? 사울이 그 소식을 들으면 저를 죽일 것입니다” 하고 말했다. 그러자 여호와께서 말씀하셨다. “어린 암소 한 마리를 끌고 가서, ‘여호와께 희생 제물을 바치러 왔다’고 말하여라.

: 두려움을 느끼는 사무엘에게 또다른 임명, 명분을 주심,

여호와 거짓말 하셨는가? 여호와는 거짓말 하실 수 없는 하느님, 이탈리아의 형제 자매들처럼 여호와의 표준을 안다면 이런 마련들을 지지해서 유익을 얻을 수 있다

거짓말과 관련된 여호와의 표준을 연구하는것, 경찰에게 심문 받을때 도움 되는가? 그들은 심문을 할때 거짓말 사용

너 이외의 사람들은 이미 모든것을 말했다

우리는 쉽게 속지 않을것! 집회 어디야? 누가 장로야? 이 사람 알지? 거짓말해서는 안되

그러면 거짓말 하면 안된다는것 안다는것 모두 말하는것인가?

요한7장 예루살렘으로 가라고 함,

5 사실, 그분의 형제들은 그분을 믿지 않았다.  6 예수께서 그들에게 말씀하셨다. “너희에게는 아무 때나 괜찮지만, 나의 때는 아직 이르지 않았다.

8 너희는 축제를 지키러 올라가거라. 나는 이번 축제에 지금 올라가지는 않겠다. 나의 때가 아직 온전히 이르지 않았기 때문이다.”10 하지만 그분의 형제들이 축제를 지키러 올라간 후에 그분도 드러나지 않게 은밀히 올라가셨다.

: 예수께서는 가지 않는다고 하셨지만 실제로 가심

가신 이유는 때가 이르러서 그런가? 30절 이르지 않았다고 했다

거짓말 하신것? 베전2:22 예수의 입에는 속임수없다고 알려줌

2007,2,1일호

그의 행방에 대해 정확히 알 의무가 없었다

대회에 안갑니다 하고 갔다면요?, 경찰들은 거짓말이라고 말할지 모름, 하지만 우리를 정죄할 수 있는 분 여호와이시다

누가20:35 오는 세상 제도를 얻고 죽은 사람들 가운데서 부활되기에 합당하다고 여겨진 사람들은 장가도 가지 않고 시집도 가지 않습니다.

하늘의 부활을 염두해두시고 한말

36 사실, 그들은 다시는 죽을 수도 없으며, 천사들과 같습니다. 그들은 부활의 자녀이므로 하느님의 자녀가 됩니다.

: 사두개인, 지상의 부활에 대해 애기했는데 다른 주제에 대해 애기하신것

파수대, 예수 반대자들에게 언제나 그들이 생각하는 방식에 따라 애기하지 않으심

경찰이 당신은 장로? 누가 당신에게 성서 연구를 해줬죠?

우리는 다른 주제에 대해 애기할 수 있다

거짓말하지마! 할 수 있지만 우리를 정죄할 수 있는 분 여호와

예수는 여러번 대사장, 바리새인, 등을 대면했다고 나옴

우리도 정부 관리들과 마주할지 모름

어떻게 대답했는지 연구해보면 많은것을 얻을 수 있다

어떤때는 대답을 하지도 않으실때도 있음

사전적인 정의, 올무가 될수도

부지런하게 깊이있게 연구하면 진리, 진리는 우리를 자유롭게

적들이 우리를 공격할때 믿음으로 신뢰할 수 있다

우리를 치려고 만들어진 어떤 공격도 소용없을것

하느님께서 우리를 위하신다면 누가 우리를 대적?